156

de opidulo Choma. Inde quod sensissent uraniam,
quodLadislaus Kaki euaderet propriam suam posses·
sionem, (ut) absolueret de manibus Jowan Char, et
statim ocurrere fecerat areenr Chomam iuxta The-
meswar. Ladislaus Chaki qnasi Hungarus purus
Seitieus equitauit vltra Marusium per vadum Apati e
eonuerso Chanad3 eumque ex utraque parte stetissent
publice faeie ad faeiem, ibi duellum fortem egerunt,
et ex utraque parte multi eeeiderunt in ietu. Sed
tarnen Deus adJuuaverat ibi J oannem Char, et ibi in
duello easum dedit iste magnus Vngarus Ohaki eapite
priuatus erat. Et multi nobiles ibi perierunt in duello
Jouan Char.

Quum senserunt Hungari optimates et nobiles,
venerunt ad J oannem Regem ad Budam‚ et conque-
rebantur Joanni Regi, quare esset seruus Joaunis
Regis. „Et Majestas Vestra dignetur eum erga nos
eripere, et ne regnaret super n0s3 quia jaru tilii
et filie nostre, qui permanserunt a manibus Turearum
gente ad sortem Dei, jam ipse paganus bestia vlt
super nos regnare“ Ait Joannes Rex. „Si ego non
possum regnare supervos, eontra me qui estis et
rebelles3 regnat ipse, quia habet ipse propriam gen·
tem Traeianorum multitudinem. Ego quidem paruus
sum, quia accepistis regale seeptrum rneurn de mani-
bus meis, vestra rebellio et presumpeio in obedien.;
ergeuen possum eontra eum surgere.“ „Erimus
obedientes et damus censum Majestati Vestre sieut
tempore erueigerorum“; ita suplieabant rursum jam
Regie Majestati. Et jam perterriti erant Huugari, et
tremebant nigrum huminem. (magis) quam Regem
Joannern3 quod prinoipem Vngarum interemere de-
buisset. Rex Joanues eciem premeditabat ab eo, et

 

