130

gestu inclinato eapite flexis genibus solutsuerunt

coram Joannem rainonem, et dixerunt: „Quidquid
nobis mandauerat vestre magnificencie fecimus et

ι lecte sunt.“ Et uit: „Peter Georgi, ite vos et pre·

purete vos ad canendum vesperes.“ Interim vnsm
bombordsm exus flauere dederuut, et dixit Stepho-
nus Verbwch t „Domine vaiucua, nos quidem extra
exclusi eremus, nunc quidem libere et tute intraui-
mus ed arcem Budeusem.“ Postea nos' ambo cum
Stephano capellano introuimus sd senellam Regis
Msjestetis. Extunc unos bonus sacerdos eret Gre-
gorius Ren senio confectus Pestiensis nacione, et
bonus uociferatus erat ejuuentute sus. Pulssuimus
vnum, et secundum, per tercium pulsnm eciem ce-
stellsnus arce Buden. extre ascanio, et cum «Ioanne
vsiuods multi magnetes consuimus ct centenimus
vesperem de omnibus sanctis. Postea post vesperos
vnum terciario extre asseruerunt de bombards clo·
bulum.

iuterim scripsit litteras de arce Buds adportes
Germanorum, etad partes orientolium et adportes
septemtrionem ι „Quattenus vt quilibet veniat ad
consecrandum Regem vel gubernatorem Regni Hun-
gorie ed defendendum.“ Que materie epistolarum
sic sonabat: „Quis videte domiui Hungsri stat et
sedet sols desoluto Huugoris major pers.“ Et per
vnum ebdomadem spectauit. Qui venerunt, quinon
venerunt, etde Germanis nunccioueruut, vt ne debent
ipsi Hungeri aliquem Regem consecrare, donec doss
minus Ferdinsndus Rex descendit, quintilium suum
decernet corona Hungsrie. Quum hee responsionem
audissent Hungsri dixerunt sd legatum Germanorum
Hungsri scilieet : „Vos Ammoni, nurnquem elege-

 

