XXXIII

kim& tenni lehetetlen volt. Ebajon figy igye-
keztem segiteni, Ilogy ott, hol az irIsmdd bi-
zonyos jellemet mutat, vfiltoztatfist nem tet-
tem3 hol azonban pusztz'tncsak 'hanyagsIg jelei
mutatkoznak, azon orthographiai szabIlyok
szerint jIrtam el, melyeket egdszben v6ve
maga az ird kssvetett, ds ha munkdja irIsIra
wbb gondot fordst‚ minden egyes szanlis
kb'vetett volna. “

· Hanyagshgdnak egy mfisik bizonysIgIt
adta az ir6 a munkainak fejezetek'vagyis „Ca-
pitulumok“ szerinti felosztIsIban. Ezek kez-
detben pontosan fel vannak rakva‚ figy hogy

minden fejezetndl bizonyos felinis talailtatik.
De mIr a hetedik fejezetnbl rendetlensIg kez-
d6dik3 a kiadz'zs 33. lapja utdn pedig feJezet
szerinti felosztzis a kIziratban nem isIItezik3
Is az elbeszffls egy huzamban foly figy, hogy
egyes ese1n6nyekre vonatkozd felirIsokat is
csak kivbtelkdpen ’έε igen ritkaein talIlunk. ·
Kfinnyebb IttekintIsl vdgett tehat a kdzirat
kezdetdn hasznfflt modortfolytattam‚ &samun-
kat mind vdgig az elbegzdlt esemdnyekhoz kd-
pest „Capitulumokra'·‘ osztottam3 figy mind-
azfiltal, hogy az Iltalam selrakott Capitulu-
mokat zfirjelek 1162& iktatnaeim.

x ' Vdgre hogy mindenkinek mddja legyen

I kiadzisomata b60sicsaeiszzi1i udvari kbnyvtae'zr-

0

 

