168

11 Zeghedoom parua comitatu, nontam multitudine
sicut antequam. Et Turcus Valentinus in Zabattka
residebat anhelito tacito. Pauper Rex cum audisset,
quod Iwan (11111111111111111111111111111111111
Sancti Baptista preceperat faeere, et ,Te Deum luu-
damus“ percantare. Et Valentinus Γ1111111111 Za·
batbka valde de nouo preparauerat se, quod spa·
cieret in ciuitate Zeghed.

Et 11 coram ipso multi reclusii eratin murata
Zilaghi domi majores et paruuli, quia tremebant ob'
oo. Et jam non erat, qui habebant pixidem, globulos
neque pulueres multos, dum spaciaret in plateis et
in vicos deambularet. Et vnus pauper vir babebat
pixidem, et non habebat globulum. Dicebat: „0
Deus! si haberem vnum globulum, non 1111111111 iste
latro.“ Tunc vnus pauper homo contullit sibi, quasi
pars 1111 globuli, et quasi esset boptor. Et stetim
cum puluere mixtim ad pixidem misit, et quod oon·
suetus 1111 jam bene pixide suo, detigit 491 eum, et
1111 11 veste vokoinea et asteriscis volo, iuxta cor
suum. Et mox quod viderunt vaiuode adhuc eum
lenientem ²¹²) ad mortem, et statim de Zeghed veherunt
eum ad vnam villam Tornos. Et illa villa constabat
decem miliaria 11 Zegbed, et 1111 miliaria 11111111
illa villamagna erat ad Zabattka. Quod eum duxis-
sent ad Tornos serui viuum ad vnum hospicium, et

quod viderunt eum Γ11111111 optimates, unatim bina·
tim quilibet 11 opus suum equitauit3 quidam 11 ’111-
eiam, quidam 11 inter Tracianos colonos dispersi
erant. Et cum eo pauci permanserunt.

Hospes (111111) Huugarus vbi jacebat Jowau

·) 1111 ida jsvltsa ,lesuw

 

