2⁷

Hougurie soiseitubatur‚ quomodo Rex obisset. Isti
magnetes oompiluveruut‚ quod eulioi et cubicularii
¹ iuter se habuerunt rixempropter uoutumeliem. Vuus

inridebat elium, quoniam iuter alios dilectior oret
aput Regem. Et, fioum 'assotum usserunt, eomedere
oleum, et fioo venenum composuissent. Hie disper·
reuium est, quod ite fuisset, extuue multi potuissent
muare ao Regem, et vidissent Regi eguuuimmj
Propterea hio est turpiore, et iu orouioe muudi sio
seriptum mors suo, quod pleurisis habuisset iu eor·
pus. Et in Rumispelmerum ed Albam Regulum ue-
tuerunt oum ingente prooessioue sieut Regem Ou- Ι
tolioum verum, et sepultus est anuo 1490.

Inde Turoum precursorem Generis donaueruut
ditissime. Oum pervenisset od domiuum suum Cesa-
rum, et primus ruit iuterrogatus: „Quum uigentem
¹ mx enjus mou permisit habitare u vonam uiro
eursor suus eudem populum. Dixit Cesar: „cimus ’
ils uon est sue.“ Iude quidem simules. Huugori ub
Germanis mortem Regis, olum Stephanus thezauro-
n‘us Regi quidquit habebut iu Vieuu thesaurum Rex
tempestive omuie oure leotiliu Regio Mejostetised
umoensemrt amem oougreguvit, excepto Budeu..

ἓ (CAPITULUM X.)
ium post deorsum Regu moute.

Huuguri obsum Rege vuoobuut. Habebat pauper ·

vuum tilium nomine Joenuem Corvinum, qui erut
extro thorum legitimum generatus. Adhue iu vitu

⁰) Tranio

 

