286 *

in pugillo Paulum Nagh, Hungarns erat, optima per-
sona erat virilis; casum dederat de equo suo, equus
fugerat ad castorem Alemanornm. et anei ipsum
pedestrem deducebant ad Budam et ipsum decola-
nerant Paulum Nagh. Et eorpus eius vnus 'Furens
custodiebat, ita ego vidi. Et exparte Turearumvnus
casum dederat ad terram. Turni portauerunt Turnum,
equum suum partes Alemani milites rapuerunt et ad
castorem deduxerunt. Ita adeo demum milites Hun-
garos non mitebant Turni, quia dubii erant eontra
eos, solumodo semper 'l'nroi exibant ad Logod, et
libenter semper habebant duellum oum ais, non oon·
fidebant penitus Huugaris.

Meuium Budensium exparte domini Franeisoi
Orzagh totaliter ad terrem destruebant, sed turrem
nunquam potnerunt de maehinis dirumpere, tam ior·
tis erat. Cumque diruta jam erat muruanden., mox
Germani ad imppetnm venerunt pedites. Quum sen·
serant venien. 'Furni et Tranioni, letanter super sta-
bant aggerem, et multos curiones optimos de Ger·
manis interfecerunt, et capita sun super hastas np-
pendebant, et adauoter minabant eum nudiis frameis
suis Germanos. Ereoti stabant super aggerem nil
terrebant Turni, neque Traoiani3 gaudebant de spo·
liis eorum, quia in mentina eorum inveniebant aureos
florenos. Pro miliaie honorem 'Puroi quidem gaude
bant. Vno Turno dabat dominus Gritti ueto aureos
florenos 3 sed nequit aeeipere, sed dicebat: ,Bratny
dabit mihi Cesar duroamm.“ Et multa corpora vidi
jacendo iu losse oiuitatis nuda, in illa die Alemani
male triumphum habuerunt. Altera die de Logod in·
ceperunt de ingeniis suis menium ciuitatis dirumpere.
Ita iraeta erat murus ciuitatis Budensis nsque ad

 

