368

dare.“ Et ista suplieatio oum querimoniis erat intro
ligata, et nutrix in eremio infantis apposuerat. Fit
Cesar videns illam soedulam, mox arripiens de bu·
sinu pueri, et feeit Cesar perlegere. Et ad modum,
quod interpretassent sibi, mox infantem aooipien. in
ulnas suas, etamplexauit infantam, et munera obtullit
ei; videlieet ad manns pueri vnum ds auro sculptum

. fulgido paruum baoulunn. Et dixit: „Eooe‚ fili mi

fratri Joannis Regis, tibi dedit vel tradidi baoulum
pastoralem camporum, et montibus novalibus, vt
possis digne et competenter regere ae inperare eum
dioione tua Regiestatis regnicolis tuis.“ Et dedit rnr-
sus infantem ad nutrioem iu manus ejus, et nntrioi
dedit eentum aureos florenos: „Vt ourn hoo foueat
infantem fratris mei Joannis Regis3 deinoeps plus
dabo, solnmodo mihi suplieobis.“ Et portauit ¹¹⁰·i ad
areenn puerum nuoix.

(corrnerunt ov).

Inde tria milia pedites Cosanis apti erant ad
pugnandum, et festinarunt ad impetum fecerunt ad
portam Budensis ciuitatis. Et mox Hungaros deporta
ciuitatis pedites extruserunt eum ictibus copiosis.
Ouru jaun intrauerunt, oeperunt per vioos ciuitatis
Budensis currere, ao satutare, quodsi aliqua gena '
esset ordinata ad pugnandum eontra eos. Quum vi·
dissent eontra eos nullum obstantem, juxta Sanoti
⁴ Georgii martiris congregarerant se; et vnus aseen-
dit ad ambitum saeelle Georgii martiris asian, in·
oepit ad rnodum ipsorum exordio„ et tribus visibus
eum alta vooe clamabant: „Hella, halla hoy.“ Et
Hungari joun taeito mente admirabant, et nil presu-

 

