376

qui habebant duoem suurn, per se habebant castorem
suum, et Hungari similiter. Et 'Praeiauus unus miles
nomine Petrus Bakytt, et miles iste oum Huugaris'
adjungebat se. Etiuxta Ister flui castrametati eraut
infra Vaoie per eampum ad tria miliaria versus Buta
Pesth.

Quum ego audiui, et vidi, quod esseut sine au·
ctoritate papalis et Beatorum Apostolorum Petri et
Pauli, et sine absolucione poene, et a eulpaoarsreut
et sese uon humiliar. sub authoritate Beatorum Petri
ot Pauli Apostolorum ego diri : „Gens ooutumaois.
gens rebella, gens superba, gens absque lioeuois
Christi pestore; et uil proualebunt aduersus Turta·
rum.“ Et prolirsre feserunt gentes eorum, quia nou
hebebant directorem bonum. Quod si repeu‘te obse·
dere volebant eiuitatem Pesth, oito portuissent arri·
pere ciuitatem Pesth, sedinsane mentis erant. Domum
omnes duoes vel quatuor obsedebant Pesth ciuitatem
sod jam Turoi multi veneruntad adjutandum partes
suos super “igv- terram et aquam. m. jem intua in
oiuitate juxta murum fossam profundam fodebuut3 st
insuper oum maxima grauda reete metallo repsgu-
labant flurium Ister vltra ciuitatem Pestien. sd Bu·
dam. Et tam' artificiose et dure recluserunt Danu·
bium, quod nulla ouriua de orsos parte Germanorum
poterat desoeudere3 nee se orso a parte ettnioorum
classes suorum. Et illi duees valde expugnauerant
murum Pestiensium‚ quod sex quadriga posuissem
intrare. Et iterum noete Turoi refocillabaut oum
terra, et oum sordibus.

Et hee turba magna, qua erat constituta per
Regem Ferdiuandum iu mense iuter ootauas Assum·
oionis Mario, et statuerunt jam gentes ad impetum,

 

