¹sor

obsederat Rex arcem Fugaras in octaua Assumcionis
' Marie anno 1539. Et Regem Joannem J'am Valenti·
nus Therek seruiebat; et ipso cnm ostherva sua
gente erat aduersus Mailat. Attamen erant semper
boni amici invicem, sed qnod illa frascam audierata
monako, et seductus erat per monakum. Et ibi Va-
lentinus 'l'erek nocere uoluit ei, iacere quicquam
contre enm. Quia iste Valentinus crat instabilis;
attamen miles erat sicut Vlisses sub Troia.

Et ibi Rex perseuerauerat usqne ad medium “

annum dnm scribebant 1540.

(onnrnucuu c).

Et refocillanda tama audierat Rex, quod pe·
perisset Regia Majestas3 et Rex valde magnum fe-
cerat connivinm3 et biberant victimam pueri. Et di-
oebat Rex : „0, vtinam possem videre filium meum

ducem loannem, sed mihi dubium est milri ipsum
videre hactenus.“ ’
Et Rex casum dederat au egrotendnm ibi in
Transsilwonin3 et fratrom Georgium elegerat ad in
legacione ergaOesarem Turcarnm, quodsi uera essct
descriptio ant non per Majestatem Suam. Et ille
monachus valde excusabat sese cnm multis racioni-
bns‚ quod non posset ire in legacione, qnia ceput
ipsine dolorem sentiret3 et ipse egrotatum fecerat
monachus se, vt non iret. Qnio sciuit Regi libitum
suum, quod si intrasset nunquam (le 'Porcia venisset
propter paruum sigillum secretum. Et in debilitate
sua precepit Rex, vt iret velle nolle ad legacionem
erga Cesarem. Monachus vidit, qnod nequaqnam

 

