109

p'ssiuurn virum militem Franciseum Bodc curn suc
ratherus. Post ecs currere cepit circiter super equum

suun, st duce ex illis apprehendit, et duxit cd ca·

r stcre sucrum. Et isti cuncta predixerunt coram mili· ’

i tibus; adhue insuper ipses donaueruut. Et illi cunr
t persequeremur, quiajam sub fide erant.

Cumque stetissent facie adfaciem, dixit postea
llelrnet belr cd Perlrct ε „J cm, domine, aduenerunt
luppi, vide jem quid agis.“ Paulus vaiucda quidem

c tricenta pedites habebat sub se etin vnasubrmbra
¹ vifis abditaucrct se curn predictis peditibus. Quod

l

l

intellexisset Mehmetbek‚ adecs cucurrit, et maguam
rcnfliccicuem Paulus reida curn Agarcnis habuit.
Deuuur 'lutcus preueluit ecs, quia pars maxima erat
quarn Gristiaui3 ipsi pedites, gens Agarcnicc equites.
Et omnes prostrauit ibi ad terram Oristianos ita,
qued fertur dixisse, quod nec venisset uuus dicere
comminuam, quia pauperes confidebant iu semet ’

ipsos. Qui Paulus vaiucda erat sub nornine Pauli .

dhonon, qui, dornini mei, nunquam habebat sprc-
speritatem nebullo, postquam33 l inbellum priusquam
exierat de claustro, attamen in cucula cedebat per

dies3 quum scripturn est, duobus dominis non seruire,
Ν aut rnunr diliget aut‘ alterum contemnet. Isti Hun-

rari in vua nocte seorso acceperant ad partem Hun-
sarie, en utraque imppetum irerunt, et magna strages

iuerat inter se. Decadjuuante Hungari preualuerunt‚
dnultcs prostrauerant ad terram, ct vinos principes
tinctos habueruut, ct deteriores iuteremerunt, etcum
Ν triumphe magno se habebant, et gracias Dec relere-
tat. Et hic victoria idern ann01522. Et in pugne
cicuitus dupliciis nemo habuit nornen, tantum quili-
bet per se, vt quis percussisset principaliter uerno.

 

