194

per J oannem Doci et per Franciscum Bodo, et ca·
lumniam infamie e contra eum apposuerunt: ,Et in-
super infidelis es contra Regem J oannem, quia ipse
estlcgitimus Rex post decessum Ludouici Regis siue
per ias siue per nephas. Tu nemppe episcope, ie-
cisti sedicionem inter bonos fideles Regiehiajestatis,
gaudium incitasti percampanas trahem, etsie de ali-
is.“ Posthec nocte episcopum pauperum ambo fuerunt
tortores l'ranciscus Bodo et Ioannes Doci,—-quia
Germani ita appellabant eum Franciscus Bolo 61 be-
nc, quia non decuisset de condicione sua extra pas-
sum suum habere, —per testiculam 61 per alia diuersa
ignominiam super eum iecissent tormenta ita adeo,
quod secunda die episcopus predictus dira morte exa-
lauit de mundo, etde domo sua cuncta abstulerunt
et depredauerunt, quicquid poterant invenire. Hec
cum audissent Nadelien., tam asperrima et dedecora
mortem 61 passionem habuisset episcopus Albe-Giu-
lensis, 61 surrexerant contra Majestatem snam, quod
tam deformiter egissent, 61 ipse 66666 6666 tenebat
ad foramen. Quum sonuisset in gurgis suis, vere
Joannes boida non multum prolinauit se in Alba
Gynden, sed statim passum hahuit ad Gyalw, ve-
nit vnde ad Thasnad, 61 hcc actus adhuc 6661 in
mense Octobris 61 Novembris idem anno 1527 in
octaua Omnium Sanctorum 61 Galli confessoris. Ergo,
domini Oassouienses, nil premeditatis etde hacte-
nus nullam confidenciam habeatis apud Janus baj-
dam, et tesuper vohis altissimus dedit thesaurum ad
manus vestras Joanni hoide 61 cum thezauro suo po·

testis gentem congregare pro defensione vestra; et
insuper Rex Ferdinandus erit cum auxilio erga vos,
et wlt donare adhuccum aliquibus villis.“

 

