Ἀθ

Ducem Saxonis. Ipsi dixerunt: ,Nos nemiuem virli·
uus, et nos interrogabimus, et judex dixit Poanauio,
quod non comparuerunt, et pecuniam ibi amissimus“
lutiuimus postca, quod iu itincre essent, cumque
persensissent ad Slesinom, Georgius Makouien. ct
omncs optimates Slesitarnm surrexerant contra eos,
une possint venire ad adjurandam J oanni Regi. Et
castra metati cum essent contra eos saxonibus, illi
nox eciam contra stanneum ct vtraque parte irruon.
si conflictum, ct percusserant Slesiasticos, et cun
magna triumpho jam fuissent, et ciuitatem olomocb
mispriserunt, et super ciuitatem acceperant decem
storto milia markas, ct episcopum captiuum duoc-
brnt ⁶⁷·lv· cnm cis aduersus Poloniam circa J munem
Regem. Et illa quadraginta milia marcas dederunt
jan ad manus Ducorum Senonibus, et nos valde
expectabamus eos letanter tanquam patres et propheto
inlimbo. Et dicebant ε ,Ecce veniunt, bie fuerunt in
rna eblomada.“ Et Regem animabant.

Isti Poloni super Regem multa commoda soci-
piebant per nephas. De festo assumcionis spectaui·
uus vsque ad testum Michaelis archangelis. Postea
statim iterum tercio precursorem misit post ipsos,
cumque peruenisset eos precursor, jam diuertebant
ul proprya (et) gaudebant cnm triumpho, quod tot
commodum optinuissent snper Almocien.; et super
ilesitarnm3 tercio super thesaurum Joannis Regis.

Et illum permiserunt ad propria sua irc sub duo mi·
lia marcas pro redempcione sna; hic jam quattus
articulus utilitatis eornm. Et precursor jam tercius
contullit litteras Regis Joennis orl manus eorum
cunque perlegissent epistolas Regis Msjestatis, quod
sonaret comma fidem eorum, mox ipsi responderunt

 

