69

et ignobilibus contra Laureucium pop ocurrit. Et
quod senciens Laurentius pop, mox castre sua versit
contre eum, ct ictum fecit cum eis, et usque ad Va.
nulnum sensuit eos, ct multa cadauera pcr terra
numerabant. Et iude adusque Zoliom *) arcem ob-
sederat ad infideles, quic et ipsi multa crucigerorum
cruciabantur, et oum colonibus multitudiue impetum ¹
lecit ad urcem Zoliom‚ et acceperat. Et multos ipse
eciam talenta eis proposuisset, hoc ei eadem mensura
remeclcbat. Cum andiessct jum Paulum Thomori
existentem cum turma sua in Veranium inde nempe
et ipse castrametatus existit proxime opidum Bihar.
Paulus Thomori senciens ipsum fore in Bihcr oum ·
multitudine, non festinauit contra eum Laurencinm
pap 3 quod studiosus erat in bellica arma expugnare.
Fecit clamare: „vt quicunque colonus wltcd domum
suam remeare, ad fidem meam et ad fidem vaiuode

loannis, ct ad fidem regnicolarum, libenter potest
ire.“ Quodcumque audientes, unatim binatim nocte
saltum laciebcut. 221 Que vidisset Laurencius pap, ·
terruit in sc, reliquam [gentem suum confortarit et
consultuuit : „Quodsi Deus altissimus victoriam op·
tinemus quilibet nobilium habebit.“ Paulus Tomorj

mouit se.' Quum sensisset Laurencii pauca gente, cx
unaque parte adfaciem steterunt et impetum habu-
eruut. Ibi crucigeri deuicti suut3 Laurentius pap
lugam dedit ad zilah; inde quidem crucigeros omnes
ad unam prostraucrnnt. Hic, lector, fides jam (lc-
structeestHungarorum. Demnm intellexerunt coloni,
quod essct deuictus Lanrcucius pap, et consilium in·
tar se decreuerunt od modum: „Capiamus Lauren·

⁵) Eclycscbben „Solyom.“

 

