112 ’

Hunganiam‚ quod vt debent partim partem omnia
argentea vaseula de qualibet eealeeia exigere. Et
ego ipsa habeo deeem masaa *) argenti, et dabo ad
ventres dominacionibne Regni pro adjutorio. Et ego
atatim inquo euuuorie monetario, et de totargenteis
faeiem ingutere, quod possumne statim Nautior-
Albem de munibus Tuuearum {expedire.“ Hie eum
audien. rursum alaman. et dicen: „Bene bene erit,“
Et unanimiter uenierunt, eei pare vaiuode nun, aed
contradixerunt. „Domini mei, dicebant, nonne hebe-
mua noa omnes tot aurum et argentum, in tuta Hun-
garia uon eet tot plumbum ciseium, ergo nonlicet
ecelesiam, domum oraaionis despoliare.“ Quum au-
dissent regnieoli eum grande clangore imppetum ie·
cerunt et dicebant: „Nonne ipse semper zizaniam
inter magnates et inter regnicolarum. Eamne inter·
finiamus bestiam iatam.“ Quod vidisset rumorem hur-
rendum eontra eum, et verba mitissima eepit loqui.
Dicebat: „Domini mei, tamen nil maliinverbis meis
eontra dominacionee vestras auntulieeet. Ergo nolite
me inerepare, quid dominauiuuee vestre statuerit, et
ego non contradico, aed vobiscum abefinebb et hesi-
·tabo in eimul.“ Quum audien. renonciliauerant eum,
quia eine ipso nil erant negniuole. Quoniam ipae
Stephanus Verbwehj prudens valde erat, qui antiau-
lue Regni ei diciones uelde eeiebat, et nouiter eom-
pueuerai decretum Hungamrum, et valde altera perte
fauebunt. Et dicebant: „Nonne bonum est nobie
Hungarorum‚ melius promitit ee ipsa Regina. Ineipiet
per monetarios ingutere monetam ad nouem letamen,
et promisit dare ad adiuuandum Regni Hungarie de·

.') Anna ,‚nim.“

 

