54

maurus sum oculis meis. Quod Romani admirabantur
de tali borname'nto diuiciarum suarum Hungaro vno.
quod tam ditissime intrasset ad Romam, ita fertur
dixisse, quod Oceani 'lurcorum in scriptis protulis—
sent scrutatores sui. Cumque descendisset ad palaci-
umanum, percepit kokos suos, vt, quilibet babeat
auream vibam ad caput suum et selotp ⁴¹) etin veste
purpureo vel serico. Et iecit bornare cum aureis
vasculis et vasis argenteis adenem mensas; et vnam
mensam longam more Italorum, etad vigimi quinque
scutellas aureatus eprehendere fercula. Et ad tercium
diem lecit inuitare cardinales. Et vnus ex cis, Ge·
orgius senior neglexit irc ad prandium suum. Et
Thomas rotipar fecit alios prelatos claustrales et
doctores ad prandium suum venire, et inplcuerunt
mensam et ad tres dies bospitauit cos. Et vox erat
valde ad 'rhomam rotipar uulgata, vt ipse lieret Papa.
Aliqui dicebaut, non alinigena, sed sit Italus, sicut
antequam. Ait dominus Strigoniensis : „Intremus ad
consitcrium. et quilibet abeat vocem suam in soc·
dulis.“ Et sic lactum crat. Volebat senior Georgius,
vt ipsc esset. Dixit Thomas Strigoniensis: „Sed cui
sors redux erit, ille liat inter se.“ perseueraret· **)
amb03 Georgius senior, et iste Hungarus erat se-
cundus senior, nil pepercerat sibi. „Quid tu babes
diuitias contra me, tot pecuniam babeo quod plateas
vicorum ΙΨ· Rome, qnod possumus cuncta intro se-
minarc.“ Respondit Thomas rotipar ε „Ego tothabeo
argentum, quod duobus annis non possunt concutere
ducenta monetari.“ Et quilibet postea posuit vocem.

⁸) dm „teJkoto“.
“l Am „duneveasenek“.

 

