aab

sessionem Francisci Homonay. Et illi villani valde
tinebanta Rege J oannc; ettenim illi volebant depre-
dare in via sna qnando intrabat ad Poloniam. Sed
Rex noncianerat eis, vt ne premeditarent ab eo; et
sic paperes quidquid potnerunt munera obtullerunt
simum bouem et sex agnellos ad coquinam snam.

Et iste cancellarius Stephanus Verbwchi J‘am
perdiderat astuciam suam, nesciebat quicquam Regi
loanni dare consilium, qni nunquam fuis bellicosus,
et tanquam longa viscera erat. Et quando in 'Pharno
ineramus semper flebat in ecclesia, qnod ita ambu-
lasset et expulsus erat de Hungaria. Et jam despe-
ratos erat adhuc in Temnon, et Rex semper ridebat
enm, et vnum destinabat ad tergendum oculorum suo·
rum. Rex Joannes dicebat: ,Ego perdidi multas pos-
sessiones cum thezauro copiosa, equidem non possum ⁴
dere.“ Sed semper fuimus leti in octo mensibus.

Sed venimus in die festo Demetri martiris ad
Brod villam Francisci Homonaj. Et ibi pernocta-
uimns, et tres vasa viui destinabat Franciscus Hy·
menen. fratri suo Joannis Regis. Et ibi valde ebrii
erant Polouiea gens a vino; quia non consueuerant3
et dibebant, quod multum hnmnlnm apposuissent
Hnngari ad cersuisiam, ct aliqui ⁶⁹·lv· dibebant, bo-
nnm cst iste liquor. Et venimus in profesto Symonis

et dude (ad oppidum Hemone), et ibi Rex festum sol· ,

leuizauit Apostolorum predictorum. Et interim multi
haydnci veneruntad Regem ioannem optimi viri
pedites. Et gaudebant Regi Joanni valde, et ulgus
dicebat csse Rex eornm Joanncs. Ipsi pauperes corde
perlecto dimicabant juxta Regem Joannem, in quibus
poterant secundum possesorem.

Interim eciam soror «Ioannis Regis condem

 

