260

fuimus. Et Traoiani de Raohkevy venerunt ad Regem
Joannem oum muneribus observan. et potem, vt eis
aliqua impedimenta ne obrueret eos. Et Rex eisspo·
pordit, vt ne timerent. Et Rex interrogari. eos, qnod
si aliquid nowa audissent. Et dixerunt : „Hoo audi-
uimus, quod Themesuarienses oito precursorem
miserunt post Valentinum Therek.“ Ait Rex: „Non
credatis, quia Jam ipse est verberatus per Valaoum
vaiwodam, et jam non presumit eontra me quid Ἦν·
quam agere.“

Et ex jussione Cesaris Rex valde festinabat
versus Badam; eumque appropinquanimus ad Gabaon,
extunc venit Thomas Nadasdi de aree Buda; quia
ipsum permiserat Rex Fordinandns in persona sua,
dnm in erilium fecerat de Hungaria adhue dum sori-
hebantanno 1527. Et Thomas valdo tremefactus fue·
rat, quod Cesar veniet in auxilinm suum Regi Jo-
annis. ·Et Rex non dabat ei nullum responsum, quare
jam bis prodiderat eum.

Et Stephanus Bator erat in aree Budaresidiens.
Quum audiuisset‚ quod Cesar creuit se oum agmina
sua, et in Zerem-Vylakoastra metatus fuisset Cesar
Turoarnm, morde Bada exiluerat adversus Fordi-
nandum Vienam palatinus Bator, et ita Thomam
Nadasti permiserat in speeie saa, vt imperaret tau·
qnam palatinus Bator. Thomas Nadasti qnod vidis·
set Regem erga se durum, non aooeperat ad mutian-
dnm, sed mox flexis genibus apedian. ooram Rege Ν
graciam petebat capiti suo. Valde perterritus erar,
et spopondit Regi, quod si obsidere vlt aroem Budam, ι

extune reddet ei Budam aroem sine oonfliotu. Rex ¹

vidit suam depreoaoionem, misertus erat ei mor, et
jussit ei Rex, vt iret iterum ad amem Budam: t

 

