ets

Hungsri3 etipse vaynoda dicebat, quodsi ista bella
non inisset tarda, bene quidem eum triumpho optimo
potuissent habere Budam ciuitatem. Et interim, quod
eastra metati fuerant dnoes snb· proxime meniam
Pestiensem, et vnum ducem de vna basto enm pixide
sagitan. sub tentoriam snam tetidemnt eum, et mox
exalonit de mundo. Era dux Ispanie, et optime sata·
gebat juxta fidem Christianam. Et quod oasam dedis-
set ad mortem, mox oorrnit bella Christianorum,
formido taeito subaudiebant ex vndique parte gen·
oium. Quum hee seneien. eapitiuns Torone, ait
Thureus : „Vere eausa est magnifici domini Petri
Priny, quia venerat snb noete Petrus Priny ad bas-
sam Mehmetbek.“ Quia ex utra parte inter se vnus
alterum vinxit enm fide sus, hio oum audien. dnoes
admiram, quod tam proditionem debuisset faeere
eontra totam Christianitatem. Ergo male feeit Petrus
Priny. Ipsi non seneiebant‚ quod propter duas arces
faciebat faneoiam oum Turois.

Quum vidissent jam, qnod casum dedisset vnus
dux ex eis, et Petrum Priny personam suspectam
inter se'habuisse, mouerant eastra de sub urbe Bu·
den. adversus Vaoien.. Et ibi requierunt in triduo-
bus dierum; stibi eonsilium inierunt Germanica,
qnidoporteateis faeere. Quoniam quamobrem assum·
sissent Regi Fordinando‚ quod in vna die non dura·
bit ciuitas Pestiensis, sed in manibus Regi Ferdi·
nandi presentare volnissent. Sed non potuerunt psu-
peres; quio si adeo qnesiuissent‚ potuissent optinere,
qnia superba elamitas sibi soli volebat vsurpari ho-
norem. Et hie jam sentencia conveniet diota Dei
omnipotentis, vbi ait: „Nemini dabo gloriam meam.“

’ Et in primo, qui volebat sese appropriare oreaoionem

 

