59

super equum suum in teatro fori Sancti Georgii mar·
tirio iactita seipsum cum equo, et in momento tri·
centa equites steterunt proximus. Et ad vitra Pesth
in uno hospicio in Zenthialwa descendit, etiterum

a ciamare fecit ad sanctam juxta erucem venire, veniat
3 ai redimenda animas suas a peccatis suis. Et vene·

mut multi etiam tricenta equites. Jam summa crat
sexcenta virorum3 et venit ad Tizawarsan. Ibi tali
s modo clamare iecit venire ad sanctam crucem acci·

p pere pena ct a culpa3 et venerunt eciam tricenta
j equites ct tricenta pedites, et promti erant juxta

muctam crucem mortem. Et venit posthac ad Nagh·

tur, ihi eciam clamare iecit pena et a culpa accipere
¹ sanctam rubeam cruccm; et venerunt assumere ad
sanctam crucem (plnres) quam octo centa. Interim

exactorem censitum invenit, et habebat quinque mar·
eas in paratis pecuniis. Ipsum occidit, et pecuniam
abstuliit. Et ordinauit jam Georgius Siculus tubici-
naiores eum timpanisticarum. ⁶²⁰·! Disposuit et sur·
rexit iterum de Naghthwr‚ etcum eo parochus Am·
brucins de Wanya cuni vna caterua. Et erat bacula-
rius Ikrakouiensis *) et erat furibundus3 atamen
inbutus erat in omni scicntia. Quum apropinquasset
castorem Georgi Siculi, se ipsum intro commendauit,
quia notarium non hahebat. Placuit sibi Georgia Si·
culi, et juxta flui mouit sese ad Heghe; et ibi gen·
tem suam eomputauit. Et numeratus duo milia equi-
tesettrcs milia pedites. Et castra metatus erat eciam
juxta Belues3 et ciamare iterum iecit, vt verrirent
accipere Sanctam crucem, quem paternoster sanctis·
anns Thomas archiepiscopus de saneta ciuitate

·) Am „maalmeon cracoviensis.-

 

