198

si jam adhesistis ad partem· Germanicam.“ Quum
audien. consules Oassouienses: ,Dic domino tuo
Joanni boida, quod multa dampna fecit nobis Oas-
souiensibus de arce Sepusiensi dum erat tempore
boida Nadolien.; ergo nos non potest contentato
cum quinquaginta milia marcis de argento puro; ta-
lem relacionem fecimus. Et eas dic sibi tali mod0.“

Et preparauerunt se ipsos versus (coronacionem
Ferdinandi Regis) cum magna pompa. Habebunt sex
colyas, de rubro panno hornauerant cnm aureis po·
mis3 et thubioinatores cum timpanistis, et equites
viginti quinque3 gens feminea orat sua, porexeruut
ad diem competentem etad festum Martini confesso·
ris. Quum audisset Joannes Rex, quod ad coronan-
dum egressi sunt, et misit militem suum Franciscum
Bodo eoram eorumdum jam diuertebant adcmum
Casscuie, et apprehendit eos in opido Ganges in
cenaculo pranderi. eos. Et ipsc cum eis Franciscus

Bodo. Ipsi intellexerunt Oassouienses quod explora· ·

tor esset a Joanne Rege, et in magno cum astucia
veneruntad domum Cassouiam, et nocte intrauerunt
ad ciuitatem.

Et secundo die inceperunt fabulare de corona·
cioue Fordinandi. ,0 domine Georgi, ibi erant ma-
gni domini Bohemi et Germani3 non tantum sicut
Joannem boidam.“ Ego dicebam: ,Non dicite jam
eum Joannem boidam, sed Rex est Janus.“ ⁵⁸! ,Do-
mine Georgi, tamen inibitum est per Oassouienses,
quod non audeat dicere Joannem Regem, sed tantum
Joannem boidam3 etin Bude Rex Ferdinandus fecit
proclamare, vt quicunque diceret eum Joannem Re·
gem, extunc capite priuatus ‚ossen“ Ego dixi: „O
vos fatui, nonne Deus iacit principem, et Dei donum

 

