,ar

onomius toti Capituli, et coram Rege Ladislao cum
apresso sigillo, et juxta sigillum capitulare. Quis
ξ optatis plns, quam testimoniumnosverum habemus.“
u Etsio per astuciam Ladislaus More permansit cum
more sua in possessione Laureneii ducis fiete non
juste. Demum omnia possessio Laurenoii ducis ad
nanus 'furcarum cessatos contingit, qnod male res
quesita male peribit. Et ipse solus latro More in
captiuitatem deductus erat oum thezauro infinito; Ἣ
quoniamqui malignantur exterminabuntur. Ettem'm*)
interiecerat vxonem snam et sororem suam carnalem
in virginitate sua. Postea rescripsit Joanni vaiuode
ad Transiluaniam‚ quod cum practica reuocatoria
optinuissent, et Georgius Sepusiensis reuersus est
amineum eum suis prouidentibus juris.

(CAPITULUM XXVII).

l Quum hee intelligens Joannes vaiuoda valde in

se dolore correptus et coram suis consiliariis inci-

p plebat fabulari, quomodo justiciam suam in sede,
exfinxerant. „Et Regno Hungarie fideliter serniui,
ttomnes ‚sunt ingrati. Non hoc dicebant, non hoe
pronitebant tempore crucigerorum3 sed lide suarum
polliciti sunt mihi, attamen sunt instabiles.“ Dicebant

¹ consiliarii sui, quum viderunt et aurdarant querellam

domini suorum: „Domine nil curabis, corona aput
leest, et noticiam habes oum consiliario 'Parcarum
Cesaris eum Imbraim bassa, et cumeo determinabis3
ulauonem Ladislaum More bene possis expugnare
le hereditate Laurenoiiducis.“

Ἢ*

'l tlte hez „Posthec Ladisl. More.⁴‘
lom. nune. ι. 6

 

