243

mecum teneret et obseruaret verba mea, vere dico,
quod de Turois bona possem biborare*), et demum
adlidem Christianam deducerem eos.“ Ego astabam
eoram, et thauernicus Osvaldus et Nicolaus Keressy
Literatns. Ilico ad hano verba Regie Majestatis, vbi
dicebat, qnod demum 'furcos cogeret ad baptissmum3
ego dixi ei ε „Deus altissimus Vestram Majestatem
protegat etadjuuat.“ Et dixit mihi Rex: ,Eas pater
Georgi, dio cubiculariis, vt quadrigas sarcinarent ad
viam.“ Et ego iterum laboraui in mandatis Regie' Ma-
jestatia et Bona Benedictus currum hornanit**). Inde
Rex jam rogat Dominus, vt tantum miterent seruos
nuos sine hasta, si ipsi nolunt venire. Quod audien.
libenter concesserunt, vt tantum ipsi non irent enm
Rege Joanne.

Rex creuit se oum suis cateruis ad Mehmetbek,
etmulti congregati erant cnm Rege versus locum
stantum, etin numero erant ducentis equis huuaro·
nius. Iverat oum Rege Joanne dominus Pestyeny,
secundus Stephanus Verbwehi, et Paulus Artandi.
dumque Rex in itinere jam erat de Mako, interim
repente inceperunt Hungari preparare fugam ad-
versus Varadinnm. Iste Ounadominna Marazki, Eme·
riona Cybele, Michael (lhaki, Blasius 72-Ι Hartandi
et sic de singulis3 quia existiman, Regem ibi per
l'uroos lore captum, et postea ipsos comprehendere
in simul. Cumque pervenisset Rex ad propositum
locum, duas papiliones tensa erant juxta rippam flni
inicia Mehmethbek suam, Rex Joannes snam te·
tendere preceperat. Etinter duas papiliones scampna

‘’w-n—

’) lenitus ,liberare‘
¹⁸) »levites ,cumvitfl

 

