asi
statimad Nandor-Alba cnm epistolis rogans et verbo
suplico petens et obsecrans tanquam tratrem: „Quod
si ancus Valentinus venerit contra me ad Lippam,
extunc personaliter adiwa me.“ Et ipse bassa pro-
misit se ilico oum septem milia Turcarum. Et quod
audien. agawmda, qui custodiebat Regem Joannem
cum sexcentis equitibus Torois, sex vexillas suas
mox erigebant snpra, superponam diuersimode ap·
parere valebant, et equos suos exercebantur ad po·
gnam diversimode coram Rege J oanni se ipsos demon-
strabant. Et letanter exspectabant Valentinum ‘lbr-
‘ oum ad conflictum simul oum 'l'raoiama gente.
Invencione Sancte Crucis, qnod jam Valentinus
Therelx moverat se contra loannem Regem, mox
postipsnm Petrus vaiwodaMoldauien..EtValentinus
' dinertisset se contra Petrum vaivodam et invicem
l irmen.; etpost vnam horam perfecta confliccio ab·
solnta esset. Torcus Valentinos effugerat, Petrus
minoda permanserat. Et sic referebant in Lippa Re·
gi loanni, com Valentinus 'Porcus inisset cum vi-
ginti milia Christianorum, et Petrus vaywoda dnode-
cim milia Valakorum. Atamen dicebant, quod nu·
merauissent corpora cladis tredecim milia de parte
Valentini Therek‚ siout efeminata gens erat3 de
quidemnon plus quaxn ducenta, qnia erant viri erecti
et comprobati. ⁷⁴·lv· Ita refertur dixisse, qnod que
milites ceciderant in bello de Hungaris et de Traei-
anis, quodsi oum Turois ictum fecisset Valentinus
Tberelr, lervel quattuor vicibus non perissent tot
milites de Hungaris. Et Rex Joarinss valde dolebat
de parte ipsorum. Et ibi remanserat in conflicto Jo-
tnnes episcopus Obanadiensis; quiaValentimus Tur-
eus portauerat ipsum oum vi suo etc.. ld anno 1529.

 

