.ἶὲ

roribus Huugarorum et cum ingeniis. Et qnum aa·
gitare ceperunt arcem ancarnm bene, et ualde ad
ruinam dabat ee. anmjamjvidiooent Hungari arcem
leuiter ad coupandnm, dixerunt ad Joannem vai-
uodam: „Ne amplius negitare arcem ne noceamus,
quia ista arx estjam Regia Majeetatis.“ Hie Joan·
nes in dubium ac dolore cordio cecidit, quiaipae
volebat pro se. Et habebat vnum militem thlliaqar*)‚
qui erat euenuus in milicia ena. Ipse cum caterua
sua ad impetum cucurrit, et bene per januam arcis
intrabant. Attamen aneiadaucteretcconnereo extra
expugnauerunt. Inde de Zendere Turul, qui habita-
bant in confinibus ouis inmagnam cateruam cumulati
erant, et ilico contra Hungaroc ad facie steterunt.
Antequam dicebant, quod non esset Turcus‚ et nil
premeditabant‚ solummodo in vua camisia in Maij
mense sedebant in cauteribus ouis. Quum sensissent
Turcnm jam adfaciem eorum stetisse, non accepe-
runt ad trufandum. Cito ad turca preparaucrunt se
ipsos, et Deo adjumanto valde optinebant lucrum.
Tanto melius hanni erant, et cumque agmina Tur·
carum appropinguaeeent, quod viderunt Hungari
multitudinem paganorum, arripuerunt statim lugam
verone :Nandor-Albam. Et magna dno miliaria dietat
ab invicem.- Quum vidissent dc arce in monte Tuci,
clamabant admodum de Samomore linguarum Turni,
dieentes: „Cocli horor, Cocli conor ,“ incessanter,
qnod vidissent lugam Hungerornm. Et celeriter mox
exsequebantur eoo et libere confligebant eoo voque
ad portam areis Nerion-Albam. Et in lnge fatum

..βαιῇ-ιιι-

·) Kdrdbbi ker „cominger Bodamur vnur ax rum primia·

 

