(caninorum xxr).

In Roma siue Episcopo *) carebant. Et miserunt
litteras post Thomam archiepiscopum Strigonieusem,
vt veniret ad consciterium eligere Papam. Audens et
perlegens epistolasOardinalium Ladislao Regi intra-

· uit ad Bucam, ct cum eo tractauit mults, quattinus
' faceret congregacionem priuatim, sew vocare pri·

uatim magnatos, qui iam erant iuuenes, vt cum scitu
corum intraret ad Romam, Papam eligere. Rex illico
epistolas misit ad Laurencium ducem, quia adhuc
viuebat3 et ad secundum magnificum ad Themeswar
Stephanum Batori; ad tercium vayuoolam Trans·
siluaniensem J oanni Scepusieu. Et sic singulis pre·
cepit Rex Ladislaus, vt veniret, ettenim arduum
negocium haberent. Et venerunt ad Budam, quilibet
⁸ ad domum suam descendit, et secundo die intrauerunt
ad Regem in concilio. Et Thomas archiepiscopus
sedens inter eos, quia ipse iam erat senior in con·
silio Regis Majestatis3 et Strigouieusis referauit
questionem suam: ,Quod ex Dei gracia Roma me
cupiunt esse in electione papali.“ Et responderunt
magnates Hungari unanimiter: ,Bene, ad nostram
Hungarorum honoris et ad augmentum.“ Et aitt
strigoniensis, tanquam pater inter eos constitueba-
tur, quia adolescentes crant: ,Bonum essetne, si
crucem sanctam portarem de Roma, quod erit nouis·
simus sanctissimus contra Turcas cum authoritate
summa indulgenciamm pena et a culpa.“ Quicumque
audientes magnates adolescentes insimul olaman, et

⁸) uss isca iltal jevltva ,sinc papst.

 

